گریگۆری!
بەزەیی پێبەخشە.
ئازادم بکە
گریگۆری!
وەرە!
هێزەکەم لەگەڵ هاتنی مانگێکی خوێن دەگەڕێتەوە.
دۆزەخ هەستانەوە
ئایا مامۆستا گەریگۆری لێرەیە؟
بەشێک
مامۆستا گریکۆری، گوێ لە زەنگەکانت نییە؟
لە گوێمدا دەنگێک هەیە.
لە گوندەکەدا، لە کڵێسای کۆندا،
منداڵێک لە تەمەنی 10 ساڵ زیاتر نەبێت.
ئەو
تووشبوو.
لەوانەیە تێبینی بکەیت کە ئێستا
که له گه ڵ ئه و دنیایه ی تر نه که وێته ڕوو
هەستە سەر، پێدەچێت داوای خزمەتتان لێ بکرێت.
تاکە سوێندم بۆ ئەم کورسییە.
سوێندێکە کە من نایەوێت شکێنم
نیشانەی دەستت پێموایە شەریکیت.
شەرەفت نییە؟
ئه م پیاوه ده ڵێت که سێکی بێ تاوان له مه ترسییه
تۆ هیچت نەکردووە؟
بە پێچەوانەوە، هەوڵ دەدەم کە پشتگوێ بخەم.
من داوا لە تۆ دەکەم، ئەمە مەکەن.
نیگەران نەبێ کوڕم ئەمە ئیعدام نابێت
تەنها پەروەردە.
پڕ بکە
من داوای ژیانی تۆ دەکرد.
- نه ک ئه و
فێڵ ئەوەیە بە جامێک نەیکەڕیتەوە.
فێڵەکە ئەوەیە کە نەشڕیت.
زۆر سوپاس
بەڕێز برادلی، بۆچی پێم نه وتین زەنگەکان دەنگان؟
ببورن، مامۆستا.
وەرە!
خێرا!
تەڵە.
سڵڤەربێن
قوسە درێژەکە
ئێمە پێویستمان بە تۆڕی زیو دەبێت.
تکایە ڕزگار بکە
هیچ شتێک ناتوانێت بیگرێت.
چەندە لەم شێوەیە؟
لە ئێوارەی دوێنێوە
بێنە لای من
تۆ ده بووزانی کاتێک منی له و ده ره دا دانا
ناتوانی بۆ هەتاهەتایە بمگرێ
گریگۆری.
ئەگەر بەڕاستی تۆی، ئەوا خۆت نیشان بدە.
ئەو منداڵە بێتاوانە بەجێبهێڵن!
مامان چی ڕوویدا؟
خوا بەخێربکات
لەبیرم کردیت؟
تۆی کرد، وانییە؟
هەوڵ مەدە کە ئەوە نکۆڵی بکەیت، من دەتوانم ڕۆحەکەت ببینم.
-ئەی!
کوڕێک!
من حەز لە کوڕان دەکەم.
چاوەکانت داخ بکە!
وەرە ئێرە کوڕم
- بێده نگ بن له و ئافره ته ، ئه وه ته نها ده بێته هۆی به هێزبوونی
ویلیام!
دەزانیت، گریگۆری؟
منیش بیریت لێ کردم.
ئێستا!
تەقە بکە!
تۆڕی!
زۆر باش، ویلیام!
پێکەوە کار دەکەین.
با زیو کارەکەی بکات!
هەستت پێدەکات؟
کارێکی باش، ویلیام!
ئێستا!
ببورە، مامۆستا.
مامۆستا گەریگۆری!
چاوەڕێی هاوخەمی لێ مەکێ.
دڵەکەی ڕەشترە لە دڵم.
تۆ ئێستا لەگەڵمیت
بیبەخشە!
- ده توانم تاریكی هه ست بكه م.
ناتوانم بیخۆم!
بیبەخشە، دەسووتێنم!
مامۆستا گەریگۆری!
کات بەهێزترم کرد.
من چیتر ئاسان نییە بەخۆم بگیرم.
ده ساڵێکی به هدرانه
بۆ تۆ دێمە مالکین
بۆ تۆ دێمە!
توم!
چییه کێت؟
تۆ دەبێ ئاگاداری خوکەکان بیت.
تۆ هەرگیز هیچت پێنەکەوتووە.
- نەخێر
بەڵام من نزیکتر دەبم.
تۆ ڕاوچی نیت، تۆم.
من نابێ ژیانی خۆم بەسەربەم بە خواردنی بەرازەکان.
من دێمە دەرەوە، کەیت.
بەمزوانە ئەم شوێنە بەجێدەهێڵم.
دەزانم
توم، تۆ تۆڵەی!
بڕۆ دایك بكێشە، كەیت.
بڕۆ!
دایكم، دووبارە ڕوودەدات!
توم، توم.
ئێستا...
بڕۆ ئەو خوکانە بدە یان باوکت بۆ نانخواردنت دەکات
بەڵێ، دایكم، بڕۆ.
نیشتەجێبوونی وارد؟
کێ دەپرسێت؟
من تێدەگەم کوڕێکی حەوتەم هەیە
لە کوڕێکی حەوتەم کە لێرە دەژی.
مەڵێ نییە، چونکە دەزانم هەیە، زۆر پەلەم.
کەمێک برسێتیش.
پیرۆزبایی من بۆ ئاشووپۆشەکە!
بەخێر هاتن
بۆیە،
کامیان حەوتەمین؟
ناوی تۆ چییە، کوڕم؟
تۆماس وارد
بەهێزە.
زۆر کار لە دەوروبەری کێڵگەکە دەکات.
کەواتە، مامەڵەکان دەستیپێکردووە.
ئەوە پیاوەکە، لە بینینەکانمەوە.
زۆر مەترسیدارە
ئەو شەبەغەیە.
ئەمە پیشەیەکی بەرزە.
دوایین فێرخوازت چی بوو؟
چی بەسەریاندا هات؟
ئێستا بۆ کوڕەکەم هاتیت؟
من پێوایە لەگەڵیدا بڕۆم.
بۆ کوڕێکی حەوتەم کەمێک کەمتەرخەمە.
لە بیرکردنەوەی ئەم ڕۆژە ترسام
بەڵام دەمزانی دێت.
ئینجا تێدەگەیت.
من تۆ باشتر دەزانم لەوەی کە پێتوایە، تۆم.
بە زیرەک بن
وریا بن
بیرت بێت،
هەموو ئەوەی کە پێویستت بە ئەوەیە لە ناو خۆتدا بیت
تەنها مەترسە سەیری بکەیت.
- نە، ناتوانم...
لەبەر بکە
هەمیشە
پارێزگاری لێ بکە!
بەداخەوە، خانمە چاکە، ئەمە بەڵێنێکە کە ناتوانم بێنم.
شاژنی من
دواجار گەڕایتەوە
ڕۆح، چی کردویت؟
تەنها من نا، هەموومان.
سووتاو، برسی بوو.
و ناچار بە خۆپۆشین کرد.
ڕۆحەکە هیچ بەزەیی نییە.
سیخوڕەکەم بەدواییدا دێت.
ئیتر پێویست ناکات لە گرێگۆری بترسی
خوشکێکی جوانم
سوپاس، شاژنی من.
ڕێبکە!
زۆر ئەستەمە شەڕی شەیتان لەگەڵ قاچە شێواکان بکەیت.
لێرە
ئەمە بۆ ئەوەی بوتیەکانت چاک بکرێنەوە.
من پێداویستییەکانم بۆ دەگرێت.
پێداویستییەکان، مایعەکان.
پێویست بوو بۆ دوورخستنەوەی ڕۆحە خراپەکان.
مایعە فرمێنتکراوەکان؟
بۆ ئەوەی لەبیرنەبم،
چەوری و خوێ و ئارین و بیکن وەربگرە
من خەریکم خۆزگە دەکەم کە کوڕێکی شەشەمم.
ئەو ساحیرە بسووتێنن!
چاوەڕێ بکە!
ئەگەر ئەو جادووگەرە، ئەوا من مامەڵەم لەگەڵدا دەکات.
تۆ کێیت؟
من فێرخوازم بۆ مامۆستا گرێگۆری.
راستە، بینیم کە شانی ناو تێرینەکە دەچێت.
و بە بۆچوونی پسپۆڕم
زۆر مەترسیدارە.
ئایا با گەورەکەت بێنینەوە؟
نەخێر، دەتوانم بیبەمەوەو لێی لاببرم.
بەڵام من پێویستی بە خوێ و ئارۆ و چەوریم هەیە!
بڕۆ!
و هێندێک گۆشتی پەکۆن وەک پارە دابنێ!
ئەی چی لەگەڵم دەکەیت، بەڕێز فێرخواز؟
هێشتا دڵنیام نییە.
باوەڕ ناکەیت من جادووگەرم؟
تۆ وەک جادووگەرێک ناچێت.
تۆ بەڕاستی پێتوایە وەک شەبەغێک سەرکەوتوو دەبیت؟
ئەوە بیرۆکەیە.
زۆر دڵسۆزیت.
تۆ دەزانی هەموو فێرخوازەکانی کوژراون، وانییە؟
ناوی تۆ چییە؟
تۆم، تۆی چی؟
جارێـکی تر پێت دەڵێم
جارێ؟
من ئایندەی دەخوێنمەوە.
جارێکی تر کۆدەبینەوە
تەنها باسی من بە گەورەکەت مەکەرەوە.
بۆچی؟
حەزت لە نهێنییەکان نییە؟
چاوەکانت داخ بکە
بۆچی؟
چاوەکانت داخستە
دایك؟
بەڵێ، منم.
چۆنە؟
ئەمە کچەکەتە؟
تۆ کچێکی دڵسۆزیت؟
کەواتە ئەمە سیخوڕی تۆیە کە بەدوای گریکۆرییەوە دەڕوات.
پێڵاوەکانت خۆشم دەوێت.
-مممم.
باوکێکی مرۆڤ.
لیزی، تو سەرسوڕمانم کرد
خۆت بخۆ كاكه كانی خوێن، ئازیز
هێزت پێ دەبەخشێت.
بەمزوانە مانگێکی خوێن پڕ دەبێت.
و لەگەڵ بەهێزبوونی، هەموومان بەهێزتر دەبین.
دەبێت پەیوەندی بە ئەوانی تر بکەین.
شاخی پێندڵ بەخێربوونی ئێوە دەکات، برایان و خوشکان.
شاژنی تۆ گەڕایەوە.
مه که ن، کاک وارد.
ئەمە چ جۆرێک لە دارستانە؟
کاتێک قسە لەگەڵم دەکەیت، با وەک مامۆستا گریکۆری قسە لەگەڵم بکەیت.
کەواتە، مامۆستا گریکۆری، ئەگەر...
ئەگەر من فێرخوازە نوێیەکەتم،
چی بەسەر ئەو پیرە هات؟
پرسیارێکی هەڵە، پرسیارێکی هەڵە وەڵامێکی هەڵە دەداتەوە.
کەواتە مردووە.
ئەوە تەنها ترسێکە.
بوونەوەرێکی ئاست شەش.
ئەم دارستانانە پڕن لە ئەوان.
هەوڵبدە ناڕەحەت بکەیت، دەبێت خۆت بە ئارامی بمێنیتەوە.
تۆ چی دەزانیت کە شەبکێک چی دەکات؟
- ئەی...
تۆ بوونەوەرانی تاریکی دەکوژن.
وەڵامەکەت، دڵم پڕ دەکات لە متمانەم.
ئێمە چاودێری بوونەوەرەکانی تاریکی دەکەین.
هەندێکیان زیانێکی کەمتر هەیە، وەک گیستەکان.
مەترسیدارترینیان، وەکوو هیواکان، ئێمەیان گرتووین یان کوشتووین.
کۆتا فێرخوازەکەم هەمووی نووسیوە.
بەڵێ، ئەو مردووە.
من تەنها دەڵێم لەوانەیە هەموو شتێک بە باشی ئەنجام نەدابێت.
ویلیام برادلی باشترین فێرخواز بوو کە من هەبووم
لە دەستی دایك میلکین گیانی لەدەستدا
شاژنی جادووگەر؟
من پێم وابوو کە ئەو تەنها ئەفسانەیە.
تۆ ئێستا لە جیهانێک دەژیت کە ئەفسانە و کابوسەکان ڕاستە!
مالکین زیندووە.
ئێمە بەرەو قەڵای ئەو لە چیای پێندڵ دەڕۆیینەوە
کە بێ گومان خۆی تێدا دەشارێتەوە.
- بەڕێز وارد.
- کاک وارد!
بێ ئاگایت بوو
تو جادووگەری هەیە، کوڕم.
هەندێک جار
شتەکان دەبینم
شتەکان کە هێشتا ڕوویان نەداوە.
لەوانەیە سوودمەند بێت.
نه ک به شی بێسه رگه ی، به ڵام ده بێ بینین، هه ر له وانه یه.
چییه ؟
مەبەستت لە کێیە؟
ئەمە توسکە.
دڵسۆزە وەک ناشیرین
ئه و شتانه ی له بینین و بینین و
ئایا دەتوانیت گۆڕانکارییان بکەیت یان چاککراوەتەوە؟
نازانم، نازانم.
من هەوڵم نەداوە.
بە یارمەتییەکی کەم، زۆربەی نەفرەتەکانی ژیان دەبنە دیاری.
ئەوەتا جوانییەکانم گەڕاونەتەوە وەک چۆن دەمزانی دەگەڕێنەوە
ئاگاداری ئەوان بکە، توسک.
ئەم شوێنە چییە؟
ماڵێکی شیرین
ئەمە بێ باوەڕە
دەبێت خۆمان بە چەک دابنێین بۆ گەشتەکە بۆ چیای پێندڵ.
بێنە، کاک وارد.
"فاکۆنەکان:
"ڕیزگای شایەتییە بەرزەکان
"بەخشان بۆ شەڕی هێزەکانی تاریکی
"و بەرپرس لە گواستنەوەی زانیاری و شارەزاییەکانیان
"بۆ کوڕەکانی حەوتەمی حەوتەم".
لێرەدا دەگوترێت هەزار کەستانن.
ئەوە کاری کۆنە.
هەموویان مردوون یان گۆڕاون بۆ تاریکی.
کاتێک تۆ مامەڵە لەگەڵ تاریکیدا دەکەیت،
تاریكی تۆ دەكەوێتە ناوت
کەواتە، تۆ تاکە کەسیت کە ماوەتەوە؟
کەواتە تەنها تۆی ماوەتەوە، مامۆستا گریکۆری.
سوپاس بۆ ئەوەی بیرم کردەوە.
ئەم فێرنەسە تا چەند دەبێت بەردەوام بێت؟
10 ساڵ
بۆ دوایین فێرخوازم
بەڵام لەگەڵ تۆ، کەمتر لە هەفتەیەکم هەیە.
بۆچی زۆر کورتە؟
ئەو کاتە مانگێکی خوێن پڕ دەبێت.
جارێک لە سەدەیەکدا ڕوودەدات.
دوایین جار ساڵانێک شەڕی دوای بوو.
ساحران شارەکانیان وێران کرد
جیهان هێشتا چاک دەبێتەوە.
ئەگەر ڕێگری لە دایك مالکین نەكەین
پێش ئەوەی مانگێکی سوور لەژێر خۆرەوە بێت...
چۆن دەتوانین... بەس بێ پرسیار
لە بەیانیاندا دەمەوین، لە ژوورەکەت بمێنەوە.
مامۆستا گرێگۆری، ئەگەر دەتەوێت فێربووم، دەبێت شتەکانت ڕوونبکەرەوە.
کاتمان نییە، دەبێت بگەینە چیای پێندڵ
پێش ئەوەی مالکین خزمەتکارەکانی کۆبکاتەوە.
ساحیرەکان پێویستیان بە کوشتن هەیە.
ساحرەکان
یارمەتیم بدەن
یارمەتی!
پێت گوترا لە ژوورەکەت بمێنیتەوە!
ئەوە یەکەم تاقیکردنەوەی تۆ بوو، بەڕێز (وارد)
و بێ سەرسوڕمان، تۆ شکستی هێنا!
تاقیکردنەوە ژمارە دوو.
ستافی ڕۆان، کە لەلایەن یەکەمین فاکۆن نایتەوە بڕێژراوە.
باشترین ستافی شەڕی هەیە
لێهاتوو بن
تۆ دەتوانیت هەموو چەکێک بەدەست بهێنیت.
نیشانی بدەم تۆ چییت!
پارەیەکی زۆرم تۆی داوە.
پێم وایە باوکت منی لە سەر نرخەکەت هەڵخەڵەتاند.
تۆ حەوتەمین کوڕ نیت لە حەوتەمین کوڕ؟
تۆ دەبێ حەوت هێندەی پیاوێکی ئاسایی بەهێز بیت!
دایکت
زۆر تێکۆشانی نەکردووە تا تۆی بمێنێتەوە، وانییە؟
تۆ بێ نرخیت!
کاتێکی پێویست نییە، لە یەک هەفتەدا مردوو دەبیت.
ئامانجی باش
من بە سەرتەوە ئامانج دەگرت.
لە دەستدا.
فێرم بکە
تکایە
لەگەڵ هاتنی مانگێکی خوێن و هاتنی مالکین،
ئه وانه ی له تاریکیه کاندا ده ژین زۆرتر ده بن
و بەهێزتر.
ئەمانە لیوێنتانەکانین.
ئەمە ڕادۆ، سوپای بکوژانی هەیە.
چەقۆ هەڵبڕێ
بڕۆ!
خوێ و ئاسن، زۆر گرنگن.
خوێ دەسوتێت، ئاسن خوێن دەڕوات
هێزى هەر بوونەوەرێکى تاریک.
تینتۆری مس، بۆ برینەکانی جەستە.
سڵڤەربێن، جادووگەرەکان ڕەتدەکاتەوە.
بۆ خۆشی خۆت، بەدوادا بڕۆ
چەکەرانی بەرد نابێ تێکەڵ بکرێت لەگەڵ چەکەرانی ئاژەڵ.
جیاوازی چییە؟
"چاکەرز" بەرد هەڵدەبڕن، "ڕەنقێنەر" ئاژەڵ دەڕێژن.
ناوەکان زۆر ئاشکرایان.
ڤەربانۆم، پاسەوانان دژی جادووگەل.
ئەوە بێزارکەرە، ئەوە چی دەکوژێت؟
ترسنۆک.
سارکین، شێوەی پەلەپەل وەردەگرێت.
ڤیراهدر پاشای شمشێرەکانە.
یەکپارچەیی ئێوە جێگای سەرسوڕمانە، بەڕێز (وارد)
لە هەموویاندا
مالکین بەهێزترینە.
ئەو شاژنییە.
من لە بینینەکانمدا دایک مالکینم بینیوە
زۆر زیاتر پێویستی بە خوێ و ئاسن هەیە تا ببەخشێت.
مالکین به من ده ده یت
بەردەوام بن لە خوێندن.
شاژنی من!
هدیه یه ک بۆ یادی گه ڕانه وه ت
باشترین بکوژەکانم.
ڕادۆ،
تۆ منی خراپت کرد.
بەڵام تۆ دەبێت دیاریەکانت بپارێزە.
تۆ زیاتر پێویستت بە ئەوان دەبێت.
لەبیرت کردوە؟
لە هەموو ئەو شاخەدا ڕۆحەکان لە خاکدا هەڵدراون
کە پێیان وابوو دەتوانن بمکوژن.
کاتێک مانگێکی خوێن پڕ بێت،
گریگۆری داهاتوو دەبێت.
سەیری کردم؟
هەرگیز، هەرگیز سەیری من مەکەن.
باشترین بکوژەکانت؟
تۆ دەتوانیت بیگرە.
دایك
ئەو مەترسیدارە.
ئەو خوشکمە
ئەوم چاککرد، ئەلیس.
کاتێك مانگ پڕ ده بێت،
ئەو ئەم خاکە حوکم دەکات.
ئێمەش لە لای ئەوین.
چیتر لە پیاوەکان شاراوە
چیتر نەترسێ
راستە
تەنها لە ترسی ئەوم.
هەرگیز ناهێڵم ئازاری بدات
ئێستا بڕۆ و چاوت له و پیاوه به رگرێ.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
مەلەکردن لەژێر ڕووناکی مانگدا.
وەرە
چی بوو؟
دەوترێت کاتێک جادووگەرێک بۆ یەکەمجار دەست دەکەوێت بە ڕووناکی مانگ
ئەو پیاوە کە پێوەندی بە دەستی خۆیەوە هەیە
کەچیەکی شین هەیە.
کەواتە تۆ جادووگەری
باوکم جووگانە و دایکم ساحرەیە.
بۆیە من بە ساحر دەبم.
ئەو هەموو شتێکە کە منیم هەیە.
ئێمە هەموو خراپین، دەزانیت،
وەک ئەوەی خاوەنەکەت دەتەوێت باوەڕت پێبکەیت.
هەندێکمان باشین.
هەندێک خراپن.
و ئەوانی تر بە ئاسانی ئاگایان لە کارەکە نییە.
تۆ چ جۆرە کەسێکیت؟
-مممم.
ئەی بەرەو کوێ دەڕۆی؟
بۆ چیای پێندڵ
بۆچی دەتەوێت وەک ئەو بیت؟
خراپتر له سه ر تۆ ده كات له سه ر
بە جادووگەرەکان ناودەبات.
تۆ جاسوسیمان کردویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ کێ؟
کەسێک کە خەڵکی بە ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
چییه ؟
ئه وه ی
تاسکە.
بە دەنگەکانی خەونێکی ناخۆش دەبینێت.
پێم خۆشە چ هیوایانێک خەونیان بە چیەوە دەبینێت؟
مرۆڤ، لەوانەیە.
ئایا ئه و شتانه ی فێر بوویت له نامه دا ده نووسیت؟
لە ڕۆژنامەکەتدا، وەک ئەوەی من فەرمانی پێدەکەم؟
بیرەوەریی باشم هەیە بۆ ڕاستییەکان.
ئێستا؟
ئایا جیاوازی نێوان ڕۆح و ڕۆحت لەبیرتەوەیە؟
ڕۆحێکی پڕە لە ڕۆح.
تارمایی پارچە ڕۆحێکە کە لە ژیاندا بەردەوامە.
راستە
تۆسک!
ئامانج، توسک، بۆ خوا.
- ئەوە چیە؟
بانگ دەكرێم
توسک، باشترە خۆت کەم بکەرەوە.
تۆ گریگۆرییت؟
ئەوە پشت بە ئەوە دەبەستێت کێ پرسیار دەکات.
ئێوە بە دڵداری بانگهێشتی شارە دیوارییەکە دەکەن
ئەنکیزیتور فەرمانی پێ کردم کە ئێستا بگەڕێمەوە بۆ ئەوێ.
ئەمەش دوو ڕۆژ گەشتمان تێدەگات.
ئەگەر شتێک بێت کەمتر لە بۆگگارت، ئێمە لە ڕێگامانداین.
بۆگگارت چییە؟
تەوێ بیزانیت.
شەیتان بەسەرماندا هاتووە.
نیشانەکانی خراپە لە هەموو شوێنێکن.
ئێستا ئەم هیوامان هەیە،
جیاواز لە هەموو شتێک کە پێشتر بینیمان.
هیچ کاهینێک ناتوانیت لێی نزیک ببیتەوە.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە باشتر بێت پارێزگاریمان بکەیت.
شازەتکردن باشە، زێڕ باشترە.
هەست بە کەمی کەم دەکات.
ئەوی تر کاتێک کارەکە تەواو دەبێت وەردەگریت.
ئەی!
بێگومان
خوێنخواردنترین لیواڵتی مالکین
ئەو زیاتر لە هەموو ئەوانی تر لە کۆی ئەو کەسانە کوشتووە.
ناوی (ئۆرگ) یە
سێ لیوای پێویست بوو بۆ پاراستنی بوونەوەرەکە.
من تاکە کەس بووم کە بژی.
واز لە ئێمە بهێنن.
دەرگاکان بپارێزن!
من بە تەنیا لەگەڵیدا شەڕ دەکەم.
بۆچی؟
کۆدێسی قەدىمەی شەرەف.
گرنگتر،
من خۆشترە پاداشتەکە دابەش نەکەم.
ها!
تۆ پیشەی هەڵەی هەڵبژاردووە، کوڕم.
قەرەجەکە، دەستت بە قەرەجەکە بگرە!
هەڵبکە!
سڵڤەربێن!
هێشتا تەواو نین.
دەبێت بۆ هەمیشە بکوژین.
گەرمیان لێنە!
بیکە
مەگەر حەزت لە خواردنی دڵەکەی بکەیت.
من ناتوانم ئەمە بکەم
من وەک تۆ نیم
هێشتا نه بوو
بەڵام تۆ دەبیت!
بگەڕێوە، هەمووتان، بگەڕێوە!
پاک بکەنەوە!
من فێرت دەکەم بۆ کوشتنی هیواکان!
ئەگەر نەتوانیت ئەوە بکەیت، بێ سوودیت بۆ من!
بەڵێ، ڕاستە، بێزار بن، کوڕم!
وەستێن!
شاژنی من، سارکین
ڤیراهدرا، پاشای شمشێرەکان
ستریکس، جادووگەری ئازای من
باشە، ئێستا هەموویان لێرەن جگە لە ئوڕاج.
لە کوێیە؟
گەورەکەت لە کوێیە؟
چییه ؟
من ناتوانم ئەو کارەی ئەو دەکات بکەم.
- باشە.
- ئاخر؟
باش نەبونی لە شتێک خراپدا باشە.
ئەوە هێندە ئاسان نییە
لە کتێبێکی کۆنی جادووگەریدا گەڕامەوە دەربارەی شمشێرە شینەکە.
هەندێک جار باس لە چارەنووسییە.
هەندێک جار تەنها خۆڵێکە لەسەر پەنجەکانی جادووگەر.
بۆیە هیچ مانای نەبوو.
خاوەنەکەت جارێک عاشق بوو بە جادووگەرێک
کاتێک زۆر گەنج بوو.
هەموومان نهێنیمان هەیە.
تۆی چی؟
چاوەکانت داخ بکە
دەمەوێت بۆ هەمیشە لێرە بمێنمەوە.
سپۆکێکی شکستخواردوو و نیو جادووگەرێک؟
چی بکەین؟
دایکم فێری دزینم کرد.
من زۆر باشم لەو کاتەدا کە دەمەوێت بم.
گرێبەست دەکەم!
پێکەنینم!
چیمان لێ دەکەیت؟
با ببەمەوە بۆ دوورت.
لە شوێنێکی ئارامدا
لە شوێنێک هیچ کام لەم شتانە گرنگ نییە.
ئەوە زۆر خۆشە.
بەڵام هیچ شوێنێک نییە وەکوو ئەو.
دەبێت بگەڕێمەوە لای.
نامەوێ جێبهێڵم
ناتوانیت لە چارەنووسی خۆت بشۆیت.
منیش جاران گەنج بووم.
گوێیان لێ نه درا.
خۆبەخشان بوو، وەک تۆ.
جاران حەزم لە جادووگەرێک بوو.
بەڵێ، بەڵێ.
مالکین.
هەمیشە خراپ نەبوو.
ترس و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
ئەو گەشەی کرد بە ئەوەی کە بە مردنییەوە تێدەگات.
کاتێک زانی هاوسەرگیریم کردووە
نەیتوانی بەرگەی شادیەکەم بێت.
بە خوێنێکی سارد هاوسەرەکەم کوشت.
من دەستگیرم کرد
زیرەک بووم، درۆی کردم و پێم گوتم هێشتا خۆشم دەوێت.
من دەرفەتم هەبوو بیکوژم
بەڵام لە جیاتی ئەوە بەزەیی پێ نیشاندا.
فێڵم کرد.
لە قەرەجێکدا داخستووی لە خاکدا.
بیرم دەکردەوە ئەو زیندانە هەتا هەتایە دەیگرێت.
بەڵام هەڵەم کرد.
ئێستا هەموو ئەوانەی کە لە دوای خۆیدا دەکوژێت بارەگەمن.
دەمەوێت هاوسەرەکەمتان پێناسە بکەم، بەڕێز (وارد)
ئەمە ڕیبەکا.
ئەم
لەبەر ئەوە زۆر توند بووم لەگەڵ تۆ، توم.
هەمان هەڵە مەکەن.
ئەگەر جادووگەرێک ببینە بکوژە
کچەکەم بینیویەتی.
نزیك دەبنەوە.
تۆ دەتوانیت هەرچی دەتەوێت لەگەڵ کوڕەکە بکەیت، خۆشەویستەکەم.
بەڵام من دەمەوێت گریکۆری
زیندووی
لە دەرەوەی دارستان، چیای پێندڵ.
سێ ڕۆژمان هەیە
توسک!
تۆ وەک مردن متمانەداریت!
وای!
ئەوە چیە؟
بۆگگارت!
ئاژەڵێکی ژێرزەمینی، جوانە و نابینا وەک خفاشێک.
چۆن شەڕی بۆگگارت دەکەیت؟
تۆ ناتوانیت، تۆ هەڵدەیت!
توسک، هەڵبکە!
بەدوادا!
پێم وابوو تۆ بڵێی بوگگارتەکان نابینایان!
بۆنەکانیان، نایاب!
بچۆ!
ئەی!
دیارە کێشەیەکی بۆگگارتمان هەیە.
زۆر سوپاس
نیگەران مەبە، ئێستا ئێمە بە سەلامەتیین.
بۆگگارت، ڕقیان لە ئاوە.
- کاک وارد!
سەبارەت بە بوگگارت، من خەریکم بە تۆدا نیم.
توم!
ئەلیسا جێگەیەکی نییە لە بیرەکانتدا.
گەورەکەت دەیەوێت بەدوای ئێمەدا بێت، دەسووتێنین، دڵەکانمان بخواتەوە.
ئەی چۆن خۆراك دەدەم؟
بەردەکە!
هی شاژنی منە!
چۆن بوو؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر
هەڵنەبکە، من ئاساییم.
من باشم، من تەنها ئەم جۆرە ترسناک و گەورەیە دەکوژمەوە
شتێكی هیشتاو.
ئاسان نامریت، وانییە، کاک وارد؟
تۆ ئەو کەسەی کە ناتوانین بکوژێت بکوژیت.
لە کوێوە ئەوت هێناوە؟
دایکم پێی بەخشیوم.
- چی؟
چ شتێکی پێکەنیناوییە؟
ئێوە، بەڕێز (وارد)
ئەم شتە چییە؟
ئەو شتەی؟
پیرۆزترین تالیسمانى جادووگەرەکان
هێزەکانیان بەهێز دەکات.
وایکردووە خەیاڵەکانیان زیاتر ڕاستەقینە.
بۆ دایكم بیگرێت؟
دایك مالكین، جارێك ئەو بەردەی هەبووە.
لە دەستییدا، هێزێکی زۆر هەیە.
بەڵام لەلایەن جادووگەرێکی ترەوە دزراوە.
تا ئەو کاتە توانیوم تێکشکێنم
بۆ گرتنەوەی
تۆ پێتوایە دایکم جادووگەرە؟
کەواتە تۆ ئەوەیت.
کوڕێکی جادووگەر کە فێرخوازێکی سپیکەیە
ئەمە سەیر و سەمەرە.
دەبێت ڕوونکردنەوەی بۆ بینینەکانت بێت.
با بچین
ئێمە کارێکمان هەیە.
چی بەسەر ئوڕاج هات؟
زیندووی سوتاند.
ببورە کە دەبوایە شایەت بوویت.
ڕۆحەکە پیاوێکی قاسملە.
ئه گه ر ئه و هه وڵێ بوو هه مان شت به تۆ ده کرد.
ئەو فێرخوازەشی
توم باشە.
شەرمێکی زۆرە کە دەمرێت.
نامەوێ بمرێت!
دەتوانین ڕزگارمان بکەین.
توم تۆی خۆش دەوێت.
دایکت لە دڵی بینی.
تەنانەت بەردێکی ئومبرانیش ناتوانێت شتی لەو شێوەیە بشێوێنێت.
دایکت دۆزیوەتەوە
لە دەوری گۆڵەکەی توم.
ئەوەی لە من دزرا وەربگرە
کوڕەکەتش ڕزگار دەبێت.
چۆن بزانم ڕاستیت؟
وەرە بیبە
با نیشان بدەین کە چی دەکەین
بۆ شارەکان کە ساحریان دەسووتێنن.
ئێمە تۆڵەی مردنی برای خۆمان دەدەین.
با جیهانێک ببینە چی دێتە پێش
دایك؟
چییه ؟
دۆزەخ لێرەیە!
یارمەتیمان بدە!
من دەگەڕێمەوە.
پارێزگاری لێ بکە
دایكم!
ئەی!
جادووگەرێک بەرگری لە شار دەکات.
ئەو ساحیرە
دزێکی خیانەتکار.
لە کاتێکدا ئێمە لەناو دەبین، گەلەکەت بەجێهێشت.
بۆ چی؟
کاتێک بزانن تۆ کێی، ڕقیان لە تۆ دەبێت.
...ئاوه
تۆ ئەو شتەی کە توانیت ڕزگارت بکات، بەخشیتەوە.
و ئەو دیارییە
دەبێتە مەرگی کوڕەکەت.
تۆ کۆیلەی تاریکییت، دایک مالکین،
نه ک ملکه چی
کەمێک شتێک بۆ ئازار.
- نەخێر
مرۆڤت زیاتر دەکات.
هەموو ماڵەکانمان لەدەستداوە
بەڵام بە جۆرێک هێشتا ئەوت هەیە؟
-بەختی خۆشبە، پێم وایە.
نابێت رۆژانە زیاتر لە یەک چێژ لەمە بخۆ.
بۆچی؟
چونکە هی منە.
ها ها ها
هێزو خۆڕاگری، وەک تۆ ناشیرین، هاوڕێی کۆن.
- چی؟
چییه ؟
شتێک خراپە
لێرە بمێنەوە، ئێمە سەیری داهاتوو دەکەین.
وەرە
من دەبێ لێرە بمێنمەوە، ئەوان زوو دەگەڕێنەوە.
بیرم گۆڕی
با هەڵبچین.
تۆ منی خۆشدەوێ؟
بەڵێ، بەڵێ.
- بەڕێز وارد.
بڕۆ دار کۆبکەرەوە، ئاگرێک دەبارێنین.
توم، تکایە.
وتم دار کۆبکەرەوە
پاشەکشەیەک بکە، بەڕێزم.
مەکە من بکەم، ئەو سیخوڕییە.
ئەو دوژمن نییە.
ئێمە ئەرکمان هەیە، بەڕێز (وارد)
ئەمە گرنگترین تاقیکردنەوەی تۆیە
ئێستا
ئازار مەدە!
هەڵبکە!
لەنێوانا، کوڕم، بەردەکە.
دزەی کردووە.
ئێستا پێم بڵێ بێتاوانە.
ئەلیس!
ناتوانم ئەمەم لەدەستبدەم
توم!
توسک!
توم، ستافی!
- نەخێر!
بەداخەوە، گریگۆری.
فەرمانم ئەوەیە کە زیندوویتان ڕادەست بکەم.
دایكم
دایك؟
من تێناگەم
چۆن ئەتوانی لێرە بیت؟
من نا، تۆم.
من لەم جیهانە نەماندووە.
دژی دایك مالكین بووم.
منیش شکستم هێنا.
بەڵام شکست نابەیت.
تۆ کوڕێکی حەوتەمیت، تۆم.
بەڵام تۆ کوڕی جادووگەریشیت.
هەرگیز کەس وەک تۆ نەبووە.
تەنها تۆ ئەتوانیت بەردەکەی ئۆمبری بەکاربهێنیت
تا کۆتایی بە دەسەڵاتی تاریکیەکەی بێت پێش ئەوەی دەست پێ بکات.
دڵت لە خەم پاک بکە
پڕبکە لە ئازایەتی.
ئێستا ئامادەییت.
بڕۆ
بەردەکە بدۆزەرەوە.
ببینە!
ئاسان نامریت، وانییە؟
خاوەن کارمان هەیە، فێرخوازەکە لە کوێیە؟
مردووە، لە بەردەکاندا تێکشکێنراوە.
- چی؟
پێم گوتن بەدوای تۆ بچن.
هەرگیز ئەوە ناکەیت
من بۆ تۆی کردم
سەیری شاژنی خۆت بکە و ئاشتی بدۆزەرەوە.
گریگۆری!
ئەمشەو
پاشایەتی ترسەکەی کۆتایی دێت!
بێنە لای ئێمە
ئێمە و تۆ ئەم جیهانە دەدەین.
بۆ هەتاهەتایی یەکگرتوو
- نەخێر
سەیری من بکە
سەیری من بکە!
تاریکی ئێستا لە ناو تۆدایە.
بێنە لای ئێمە
بۆ دوژمنێکی شایستەیی
ئێستا ڕێزی لێدراوە
بەخێرهاتنیش
شەڕ کۆتایی هات
ئێستا پێکەوەین.
ئەلیس!
خیانەتکار!
بكوژێ، تکایە!
دایك!
بەردەکەم لە کوێیە؟
من لە دەستم دا.
من بۆ پاراستنتم
تۆ وەک درۆک شەڕم دەکەیت نەک وەک پیاو!
شەرەفت نییە؟
تۆ هیچت لە دراجۆنەکان نازانێ
و شەرەفێکی ڕاستەقینەش.
دەبووایە درۆک بمێنێتەوە.
شاژنی من، چیت کردووە؟
ئەو هەموو شتێکە بۆ من.
من پێم وابوو خیانەت گوناهێکە کە تەنها مرۆڤەکان ئەنجام دەدەن.
من بە تەنیا ئەمەم ئەنجام دەدات
من گەمژەم
تۆ منی فێڵ کرد تا بتوانیت منی لە ئەو چاڵەدا گیربێنیت.
وایکردم باوەڕم پێبکەن کە تۆ منی خۆشدەوێت.
جارێ خۆشمویستیت
- کەواتە هێشتا لەوێیە؟
ڕۆیشت.
وەک ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
من
ده ستبه سه رتان ده كات.
لە ڕۆژانی رابردوو
مەراسیمێک بوو ئاڵاکان
شاخە جوانەکان
لەوانەیە کەمێک گەمژانە بێت لەگەڵ ئێمەدا.
ئازاری داوە؟
- نەخێر
کەواتە ئەم ژیانە هەڵبژێردەیت؟
من هەڵبژارد.
پاشان ئەو سوڕقەی شین
تەنیا تۆز بوو.
هەرچی ئەتەوێت بیکات.
دەزانم چۆن هەست دەکەیت
ئێمە جارێکی تر کۆدەبینەوە.
کاتی هاتووە، مامۆستا وارد.
ماڵئاوایی، توسک.
ببورن، لەوانەیە ڕوون نەبووبێت، منم سواری.
ئێستا ئەمە ماڵەکەتە.
متمانەم کە تۆ چارەنووسی دەکەیت.
و توسک.
بەڵێ هاوڕێ کۆن
بۆ کوێ دەچیت؟
پرسیارێکی هەڵە.
پرسیارەکان هەڵە وەڵامەکان هەڵە.
هەموو ئەوەی کە فێردوومت، لەبیرت دێت؟
پشتگوێ بخە
یاساکان، توم،
بە ئەوانەوە بەندە نەبن.
بە شێوازی خۆت بەکاربهێنە و ژیانت بەخۆت ببە
چارەنووسی تۆ.